Tôi sẽ chuyển sang sử dụng Hermes.  Chỉ riêng bầu không khí và
sứ mệnh đã thuyết phục tôi.  Nhưng
ý tưởng rằng người đại diện [âm nhạc] Hermes sẽ phát triển
cùng bạn, sẽ tốt hơn vào ngày thứ
30 so với ngày đầu tiên.  Điều đó đã khiến tôi mê mẩn.
Ngoài ra, tôi cũng mệt mỏi vì phải liên tục sửa lỗi
các agent OpenClaw của mình.  Và tôi không phải là người duy nhất
.  Hiện đây là dự án GitHub phát triển nhanh nhất
.  Nó vừa vượt qua OpenClaw
về số lượng token OpenRouter được sử dụng.
Thứ này đã gây sốt trên toàn thế giới.  Chắc nó
không ngon đến thế đâu, phải không?  Liệu
việc đầu tư thêm một
công cụ, một bộ dây đai nữa có thực sự đáng giá?  Chúng ta hãy cùng thảo luận về
điều này.  Tôi đã sử dụng nó được một tháng rồi, và
đây là phần mềm quản lý âm nhạc duy nhất mà tôi cảm thấy đủ thoải mái
để đưa cho vợ mình dùng.  Cô ấy
gọi nó là Honey, nó là bạn thân nhất của cô ấy.  Tôi
nói với bạn rằng thứ này khác biệt.  Để
tôi cho bạn thấy năm điều, năm
lý do khiến tôi [âm nhạc] chuyển toàn bộ
phần mềm của mình từ OpenClaw sang Hermes.
Thực ra, đây là một đoạn giới thiệu ngắn.  Cảm giác,
ký ức, và khả năng học hỏi của nó.  Ngoài ra,
chúng ta cũng sẽ tự xây dựng một
phù thủy giải quyết sự cố CNTT theo chủ đề Hogwarts.
Tôi nói thì dễ.  Nó thực sự là
phép thuật.  Và tôi nghĩ là mình đã đi hơi sâu quá rồi
.  Cuối cùng tôi đã có dịp nói chuyện với một trong những người
đồng sáng lập, Jeffrey Canel.  Vì vậy, bạn cũng
sẽ nhận được thông tin từ anh ấy.  Hiện tại, tôi đang
cố gắng hết sức để không dùng cụm từ đó nữa
, vì tôi đã nói với các bạn là năm nay tôi sẽ hạn chế dùng
nó.  Nhưng đây mới
là điều đặc biệt.  Và tôi không muốn
bạn lãng phí token vào những công cụ sẽ khiến
bạn thất vọng.  Cái này đáng để bạn dành
thời gian xem đấy.  Vậy nên, hãy pha cà phê đi, đã đến
lúc chúng ta cùng bước vào hành trình tự hoàn thiện bản thân.
Vòng lặp tự hoàn thiện, điều đó có
nghĩa là gì?  Đó là số bốn.  Điều này liên quan
đến hệ thống kỹ năng, và có lẽ đây là
lý do thuyết phục nhất trong danh sách này.  Nhưng khoan đã
, đừng vội nghĩ đến chuyện đó.  Bạn chưa
cài đặt nó, và đó là mục tiêu của tôi
trong video này.  Bạn sẽ ra về
với Hermes đang chạy theo.  Và
thực ra nó khá dễ.  Họ thậm chí còn có
lộ trình chuyển đổi sang OpenClaw.  Họ thật tốt bụng
.  Nhưng mà, tôi hiểu rồi.  Có thể bạn đang ở
trong hoàn cảnh giống tôi khoảng một tháng trước.  Mệt mỏi vì sử dụng công cụ AI
.  Đừng đưa cho tôi thêm dụng cụ nào nữa, tôi đã
đủ rồi.  Hãy mang nó đi khỏi tôi.  Nhưng News
Research, công ty đứng sau Hermes,
bảo tôi cứ thử đi, và tôi nói, "Được thôi."
Nhưng hãy để tôi nói ngay về điểm đầu tiên
.  Hãy xem trang web này.  Sao bạn có thể
không thử điều này, chỉ riêng vì cảm giác mà nó mang lại thôi chứ?  Chúng tôi
sẽ cài đặt cái này ngay đây,
đừng lo.  Nhưng hãy cứ ngồi đây và
tận hưởng khoảnh khắc này.  Đây không phải là một
dự án về tôm hùm ngẫu nhiên.
[tiếng cười]
Đây là một công ty có sứ mệnh, có
mục đích.  Tôi hỏi Jeff, một trong những người
đồng sáng lập, "Chuyện này là sao vậy?
Dù
chúng ta dành nhiều thời gian trực tuyến, bạn và tôi như thể đang
trực tuyến không ngừng, nhưng chúng ta cũng là
những sinh vật của thế giới này và
thị giác, vị giác của chúng ta là một
phần của con người chúng ta. Chúng tôi đã dành rất
nhiều thời gian để đảm bảo rằng chúng tôi có được cái
cảm giác đó đằng sau nó.
Không chỉ là cảm giác, mà còn là con người của những người này
.
Đó là câu chuyện nguồn gốc của chúng tôi. Ban đầu
chỉ là một nhóm các hacker trên
Discord
đang cố gắng tìm hiểu xem liệu chúng ta có thể tạo ra
AI mã nguồn mở hay không.
Chúng ta sẽ nói về điều đó sau, nhưng
trước tiên chúng ta phải cài đặt nó. Để cài
đặt, chúng ta chỉ cần chạy lệnh này, nhưng
ở đâu? Bạn phải đặt nó ở đâu đó.
May mắn thay, bạn có thể chạy nó ở hầu hết
mọi nơi. Nó nhẹ, được xây dựng bằng
Python, nhưng nơi tôi thích nhất để chạy
nó là trên đám mây. Hostinger,
đó là nơi tôi đặt máy chủ của vợ tôi. Họ
là nhà tài trợ của video này và là
nhà tài trợ giúp bạn thiết lập Hermes
nhanh nhất có thể. Bạn đã sẵn sàng chưa?"
Nhấp một ngụm cà phê nhanh.
Truy cập
hostinger.com/networkchuckhermes.
Bây giờ, điều chúng ta sắp làm ở đây là
cài đặt Hermes trên một máy tính trong
đám mây. Nhưng một lần nữa, bạn có thể cài đặt nó
ở bất cứ đâu. Tôi nghĩ rằng nó sẽ
sớm được tích hợp sẵn trên Windows. Và đừng
lo lắng, hướng dẫn tôi đang chỉ cho bạn
ngay bây giờ sẽ áp dụng cho mọi thứ. Ngoại
trừ các dịch vụ của Hostinger. Nhưng
ở đây chúng ta đang ở Hostinger, và chúng ta có thể
chọn tùy chọn triển khai nhanh nếu bạn muốn
thật nhanh chóng. Nhưng tôi thích
phương pháp này hơn. Đừng nhấp vào đó, thay vào đó hãy đi
lên đây đến phần dịch vụ. Nhấp vào
dịch vụ lưu trữ VPS ngay tại đây. Nhân tiện,
VPS là máy chủ riêng ảo, một cách nói hoa mỹ
cho một máy tính
ở đâu đó. Nhưng nó luôn hoạt động,
luôn sẵn sàng và luôn
tuyệt vời. Chúng ta sẽ chọn gói của mình. KVM2 là
lựa chọn. Nó là một
phòng thí nghiệm tại nhà hoàn chỉnh trên đám mây. Chạy Hermes, chạy
OpenClaw, chạy Docker, tôi không quan tâm. Làm
bất cứ điều gì bạn muốn. Nó có thể xử lý được. Và
vâng,  Bạn có thể chạy Hermes và OpenClaw
song song. Hãy thử nghiệm chúng. Sau khi chọn
gói dịch vụ, hãy xem hướng dẫn này.
Nhập mã giảm giá networkchuck.
Và xem điều kỳ diệu xảy ra.
Bùm, nó đã hoạt động. Chọn Ubuntu làm
hệ điều hành, thực hiện thêm một vài bước nữa,
rồi chờ VPS khởi động. Bạn
sẽ thấy trang quản trị VPS, và
chúng ta sẽ sao chép lệnh này
. Sao chép. Sau đó, chúng ta sẽ mở
terminal. Bất kể hệ điều hành nào bạn đang sử dụng, hãy vào
thanh tìm kiếm, gõ terminal, rồi
mở nó. Tuyệt vời!
Đây thực sự là một trong
những điều tôi thích ở Hermes. Đây là một
điểm cộng. Đó là
họ thực sự làm cho việc sử dụng terminal trở nên thú vị
, chứ không chỉ là một ứng dụng nhắn tin. Và
họ cũng có tính năng đó. Chúng ta sẽ dán
lệnh,
gõ yes để chấp nhận tất cả dấu vân tay,
rồi nhập mật khẩu root mà bạn
đã thiết lập trước đó.
Và chúng ta đã vào được. Hiện tại, chúng ta đang truy cập từ xa
hoặc đăng nhập vào một máy tính trên
đám mây. Và đây là nơi chúng ta sẽ
cài đặt Hermes. Và một lần nữa, việc này
sẽ khá dễ dàng.  Hãy ra
Hermes và lấy lệnh một dòng mà tôi
đã nói đến. Nó đây rồi. Nhấp vào
sao chép, bạn sẽ quay lại cửa sổ terminal, dán lệnh
đó vào và bắt đầu.
Nó sẽ tự động thực hiện công việc của mình.
Nghỉ giải lao uống cà phê.
À, thành thật mà nói, đây là phần yêu thích nhất của tôi trong
các video, xem mọi thứ cuộn
trên cửa sổ terminal trong khi nhâm nhi
cà phê.
Ừm, đúng là liệu pháp vậy. Này, trong khi
chờ đợi, bạn đã "hack"
thuật toán YouTube hôm nay chưa? Hãy chắc chắn là bạn làm được điều đó.
Nhấn nút thích, đăng ký,
chuông thông báo, bình luận. Bạn phải "
hack" YouTube hôm nay. Tất
nhiên là phải làm theo đạo đức rồi. Bây giờ, điều chúng ta sắp làm
khi video này kết thúc là
tạo ra tác nhân CNTT của mình. Và đây là
điều mà tôi được truyền cảm hứng
từ Jeff ở Newest Research. Họ
có tư duy "thức ăn cho chó". Họ sử dụng
các công cụ của mình. Tôi hỏi họ, "
Các bạn sử dụng nó như thế nào?" Anh ấy trả lời, "Ví dụ này."
Vì vậy, chúng tôi thực sự có các tác nhân của mình trong
các kênh Discord và cho chúng hoạt động,
và chúng tôi nói chuyện với chúng như thể chúng là
thành viên trong nhóm vậy. Và có...  Chỉ là một
nhân viên Hermes, kiểu như
nhà phát triển,
quản trị viên hệ thống vậy. Vì thế, nếu ai đó vào Discord của chúng tôi
và nói, "Ồ, chuyện này
đã xảy ra..."  Tôi nhận được thông báo lỗi này."
Chúng ta có thể nói chuyện trực tiếp với
tác nhân Hermes. Và điều thực sự tuyệt vời là chỉ
bằng cách làm điều này,
tác nhân đó đã xây dựng được một bộ kỹ năng khổng lồ,
đặc biệt là liên quan đến việc gỡ lỗi
cơ sở hạ tầng của chúng ta.
Khi anh ấy nói với tôi điều đó, đầu óc tôi như muốn nổ tung,
và tôi nói, "Đó là những gì tôi sẽ làm."
Chúng ta sẽ nói thêm về ví dụ của họ
sau. Tôi sẽ cho bạn xem một số thứ.
Không, cảm giác thôi nào, thật tuyệt.
Được rồi, chúng ta ở đây. Đến lúc thiết lập nhanh rồi.
Nhấn Enter. Bước đầu tiên là chọn
mô hình suy luận của chúng ta, hay còn gọi là bộ não.
Tương tự như Open Claw, Hermes là một
bộ khung. Đó là một tập hợp các công cụ sẽ
sử dụng bất kỳ LLM nào bạn muốn. Nếu bạn muốn sử
dụng LM Studio cục bộ, hãy làm điều đó.
Hermes thực sự rất tốt với nó,
đặc biệt là mô hình định lượng. Muốn thử những công nghệ
tiên tiến hơn? Open router rất tốt, nhưng
công cụ yêu thích của tôi để bắt đầu là OpenAI
Codex. Tại sao? Bởi vì bạn có thể sử dụng
gói đăng ký ChatGPT của mình với công cụ này.
Hầu hết chúng ta đều đã trả tiền cho ChatGPT. Và
không cần phải trả thêm tiền,  Bạn có thể
sử dụng ChatGPT làm bộ não cho Hermes.
Này, Chuck đến từ tương lai đây.
Một điều tuyệt vời vừa xảy ra. Grok
đã hợp tác với Hermes, và bạn có thể sử dụng
điều này như một cách để sử dụng gói đăng ký Grok của bạn
với Hermes. Chỉ là một lựa chọn khác, và
nó khá mạnh mẽ. Hãy thử xem.
Nhấn Enter, và tất cả những gì chúng ta cần làm là sao chép
URL này, dán vào trình duyệt, đăng
nhập vào tài khoản ChatGPT hoặc
tài khoản OpenAI, sau đó lấy mã
mà Hermes cung cấp và dán vào
đây. Nhấp vào Tiếp tục, và thế là xong.
Khá khó phải không? Đăng nhập thành công. Sau đó,
chúng ta sẽ chọn mô hình. Grok 5.5, nó là mô hình
thông minh nhất. Chọn giao diện quản trị
. Giữ nó cục bộ trước mắt, nhưng hãy
nhớ rằng bạn có thể chạy nó từ xa. Đó là
cả một vấn đề. Cuối cùng, thiết lập
nhắn tin. Hãy tiến hành làm điều đó.
Ở đây bạn có các tùy chọn. Chúng ta sẽ
chọn Telegram vì nó dễ nhất, nhưng
bạn có thể chọn bất kỳ tùy chọn nào trong số này. Cũng cần lưu ý
rằng nó có ít tùy chọn hơn so
với OpenClaw.  Tại sao? Bạn sẽ bắt đầu
thấy điều này phát triển như một dạng
tư duy đằng sau News Research và
Hermes. Thay vì hỗ trợ
mọi thứ, họ muốn tạo ra
trải nghiệm tuyệt vời với một vài tùy chọn.
Rõ ràng, đây không chỉ là một vài tùy chọn.
Hãy chuyển sang Telegram. Nhấn phím cách để chọn,
nhấn Enter, và chúng ta gần như đã hoàn thành.
Phần này thực sự rất dễ.
Nó yêu cầu bạn nhập
mã thông báo bot Telegram và nói chuyện với một người tên là The
Botfather. Nếu bạn chưa phải là
người dùng Telegram, hãy đăng ký và mở
Telegram. Tìm kiếm The Botfather. Anh ấy
sẽ giúp chúng ta tạo một bot mới.
Mở ứng dụng.
Nhấp vào tạo bot mới.
Và hãy đặt tên cho bot của chúng ta. Bot của tôi sẽ
là Ron Weasley. Đó là chuyên gia CNTT của tôi.
Nhân tiện, bạn sẽ xem tôi hướng dẫn
từng bước biến Ron thành một
chuyên gia CNTT trong công ty của tôi. Thật đấy. Hãy đặt cho anh ấy một
tên người dùng. Phải là duy nhất.
Và nó phải kết thúc bằng "bot". Chính xác.
Tạo bot.
Vậy là xong.
Bây giờ, cái biểu tượng bụi tiên nhỏ đó, chúng ta
sẽ sao chép nó. Nhấp vào  Sao chép.
Đó là mã token của bạn. Dán mã đó vào đây
trong cửa sổ terminal, nhấn Enter, và chúng ta
gần như đã xong. Đây là một biện pháp bảo mật
cho phép bạn nói với tác nhân Hermes của mình,
"Này, chỉ nói chuyện với tôi thôi."  Đừng nói chuyện với
bất kỳ ai khác.  Hãy phớt lờ mọi người khác.  "Giờ tôi là
người dùng rồi." Ồ, xin lỗi, câu đó dở quá. Thôi được rồi,
chúng ta cứ dùng vậy. Chúng ta sẽ
nói chuyện với một bot nữa trước khi có thể
nói chuyện với bot của mình, bot thông tin người dùng. Chúng ta
cần tên người dùng từ Telegram. Vì vậy,
chúng ta sẽ tìm bot thông tin người dùng.
Và thường thì khi bạn bắt đầu nói chuyện
với nó, bạn sẽ nhận được ID người dùng của mình như
thế này. Sao chép nó. Dán nó vào. Nếu bạn
muốn thêm nữa, bạn có thể. Ví dụ,
tôi có thể nói chuyện với Honey, người đại diện của vợ tôi
, chứ không chỉ vợ tôi. Chúng ta sẽ đặt
ID người dùng là "home". Chỉ cần nhấn "yes".
Chúng ta sẽ cài đặt gateway như một
dịch vụ systemd. Nếu bạn thắc mắc "systemd là gì
?", tôi có một video hướng dẫn
ở đây. Chỉ cần nhấn "yes" để chọn cách
dịch vụ gateway nên chạy ngầm. Nếu
bạn đang dùng máy tính xách tay, hãy chọn
tùy chọn mặc định. Đối với VPS, hãy chọn
dịch vụ hệ thống. Đó là lựa chọn của tôi
.
Đừng giận tôi trong phần bình luận nhé.
Nhưng chạy nó với tư cách người dùng nào? Tôi sẽ...  Để
cấp quyền root. Tại sao? Tôi đang dùng máy ảo trên đám mây.
Đây là người dùng duy nhất tôi có hiện tại.
Đây chính là tôi hiện tại. Và
máy này sẽ thuộc về Ron. Tôi
muốn anh ấy sở hữu nó.
Dù sao thì anh ấy cũng là quản trị viên CNTT. Đây không phải là
cách làm tốt nhất hay lời khuyên cho bất kỳ
thiết lập nào khác. Nhưng với ví dụ của chúng ta thì ổn.
Khởi động dịch vụ ngay bây giờ? Vâng. Và chúng ta coi
như xong. Và tại thời điểm này, chúng ta có thể
nói chuyện với Hermes ngay tại đây trong
terminal
hoặc qua Telegram. Hãy làm điều đó trong
terminal. Nó tuyệt hơn. Nhấn Enter, và
Hermes đã
xuất hiện. Hãy xem anh ấy có ở đây không.
Chào.
Anh ấy đang hoạt động. Ngoài ra, hãy chú ý ở trên cùng này
tất cả các kỹ năng có sẵn được
tích hợp sẵn theo mặc định. Chúng ta sẽ nói về điều đó
ở mục số bốn trong giây lát.
Dự báo.
Dự báo. Tai nạn.
Hãy thử Telegram để đảm bảo anh ấy cũng
đang hoạt động ở đó. Hãy nói chuyện với người dùng mới của chúng ta
. Chào. Đang
gõ.
Chào Chuck, tôi có thể giúp gì cho bạn
hôm nay? Bây giờ, tại thời điểm này, nếu bạn
chưa bao giờ sử dụng agent  Trước đây, đây là
phép thuật, phải không? Hãy tận hưởng. Cứ thoải mái đi. Nhưng nếu
đây không phải là đặc vụ đầu tiên của bạn, nếu bạn đã
từng dùng Open Cola rồi, có lẽ bạn sẽ
tự hỏi, "Chuck, ừm,
cái này khác ở chỗ nào?"  "Cảm giác này
hoàn toàn giống nhau." Và thành thật mà nói, thoạt
nhìn, đúng là vậy. Nhưng hãy để tôi nói cho
bạn điều thứ hai. Tôi đã phát hiện ra điều này
khi đi bộ trên đường phố Tokyo và
nó khá điên rồ. Sự chuyển đổi.
[nhạc]
Tôi nghĩ trí nhớ là lý do mọi người
chuyển sang Hermes và ở lại. Và họ thậm chí có thể
không nhận ra đó là lý do.
Bởi vì về cơ bản, Hermes và Open
Claw xử lý trí nhớ theo cùng một cách.
Với một vài khác biệt về triết lý và
chúng tạo nên tất cả những khác biệt trên
thế giới. Khác biệt trên thế giới. Hãy để tôi
cho bạn thấy bằng cách xây dựng đặc vụ CNTT của chúng ta
ngay bây giờ. Vì vậy, hãy nhớ rằng điều này sẽ
sai. Bây giờ, nếu tôi nói ngay bây giờ, "
Bạn là ai?"
Nó sẽ là một câu trả lời chung chung. "Tôi là Hermes."
Hãy thay đổi điều đó. Tôi có một
gợi ý hay mà tôi sẽ cung cấp cho anh ta, gieo mầm cho
anh ta. Đây là con người bạn sẽ trở
thành. Cập nhật bất kỳ tệp nào, bao gồm cả
linh hồn của bạn, để phản ánh điều này trong tương lai.
Và sau đó là gợi ý khổng lồ. Về
cơ bản, anh ta là Ron Weasley. Anh ta đang
đi theo bước chân của cha mình,
rơi vào lưới tình.  Với công nghệ của người thường,
cụ thể là CNTT. Vân vân và vân vân. Đó là câu
chuyện nền mà bạn có thể xem trong phần mô tả
bên dưới. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
Bây giờ, hãy chú ý rằng nó đã sử dụng một kỹ năng.
Đây thực sự là điều tôi thích ở
nó. Nó cho bạn thấy việc sử dụng công cụ đang diễn ra.
Được rồi, danh tính đã được khóa. Hãy thử nghiệm nó.
Tôi sẽ
tạo mới, bắt đầu một phiên mới ở đây. Chúng ta
sẽ phê duyệt điều đó. Và tôi sẽ nói, "
Bạn là ai?"
Chính xác. Điều này sẽ rất thú vị.
Được rồi, vậy là Hermes đã chỉnh sửa tệp soul.md của mình.
Chuyện lớn, Open Claw có thể làm được điều đó. Nếu chúng ta
bắt được nó, đây rồi.
Vẫn chưa có gì tuyệt vời cả, nhưng hãy đợi chút.
Hãy bắt đầu xây dựng anh ta thêm một chút.
Tôi sẽ nói cho anh ta biết tôi là ai. Tôi đang
kiểm tra số điện thoại, hãy gọi tôi là Chuck.
Anh ta cũng sẽ nói chuyện với các thành viên khác trong nhóm của tôi
khi họ gặp vấn đề, vân vân.
Hãy nói với anh ta điều đó. Bây giờ, hãy xem điều gì
xảy ra ở đây. Tôi nghĩ nó sẽ
xảy ra ở đây. Tôi đang làm điều này trực tiếp với
bạn. Đó. Đó rồi.
[tiếng cười] Hãy
đặt nó vào chậu ký ức. Lưu ý rằng chúng ta có một
hành động ghi nhớ ở đây và nó đã thêm vào
tệp người dùng của tôi. Tệp này, hãy mở nó
nhanh chóng. Chúng ta sẽ chuyển đến
thư mục .hermes
và sau đó nhảy vào
thư mục memories. Chúng ta sẽ dùng lệnh LS ở đó
và nó ở đó. user.md. Hãy dùng lệnh cat để xem nội dung
.
Tệp này là những gì Hermes sẽ viết
về bạn, những gì nó học được về bạn, và
nó tự quản lý điều này. Và đó là một
phần quan trọng. Chúng ta sẽ đề cập đến lý do tại sao
điều đó quan trọng trong giây lát, nhưng
hãy tiếp tục thêm vào. Điều này thật thú vị. Tôi sẽ
cung cấp cho anh ấy thêm một số thông tin. Tôi sẽ
nói với anh ấy về mạng lưới
và một vài thứ khác.
Với những thông tin đó, hãy xem điều gì
sẽ xảy ra.
Vì vậy, chúng ta đã thêm nhiều hơn vào phía người dùng. Hãy để
tôi nói thêm về anh ấy.
À, và đó là phần khác của
bộ nhớ. Anh ấy đã thêm nó vào tệp bộ nhớ của mình.
Hãy xem điều đó. LS, có một
tệp mới ở đó, memory.md. Hãy dùng lệnh cat để xem nội dung.
Lưu ý rằng tệp bộ nhớ chủ yếu liên quan đến
môi trường, nơi Ron đang chạy, một số
vấn đề kỹ thuật. Tệp này cũng sẽ được
quản lý bởi tác nhân. Hai
tệp user.md và
memory.md không phải là
những thứ đột phá. Open Claw
cũng có những tệp này. Trên thực tế, khi bạn chuyển
từ Open Claw sang Hermes, một phần của
quá trình chuyển đổi chỉ đơn giản là chuyển các tệp đó
sang Hermes. Sự khác biệt nằm ở cách
Hermes sử dụng các tệp này. Cả
Hermes và Open Claw đều sẽ sử dụng
các tệp này. Và khi bạn bắt đầu một phiên mới
với Hermes, phiên mới sẽ được tạo. Tệp người dùng
và tệp bộ nhớ sẽ được tải vào
lời nhắc hệ thống, để khi bạn tương tác với
tác nhân, nó luôn có
thông tin phù hợp nhất về bạn và những gì
bạn đang làm. Cả Open Claw và Hermes đều
làm điều đó, nhưng đây là điều Hermes
làm tốt hơn Open Claw. Bạn sẽ
cảm nhận được điều này, và đây là lý do tại sao Open Claw
cảm thấy cồng kềnh và nặng nề hơn Hermes vào ngày thứ 30.
Thực tế, Hermes làm hai
việc. Điều đầu tiên nó làm là
đặt ra giới hạn cứng về kích thước của...
Những tập tin đó. Tập tin người dùng chỉ có thể chứa 1.375
ký tự. Tập tin bộ nhớ, 2.200
ký tự. Vậy tại sao điều này lại quan trọng?
Bởi vì nó buộc tác nhân phải rất
kỹ lưỡng về những gì sẽ được
tải vào lời nhắc hệ thống của nó. Ví
dụ, chúng ta vừa nói chuyện với Ron,
và anh ấy đang thêm nội dung vào bộ nhớ này.
Và khi chúng ta tiếp tục nói chuyện với anh ấy, thêm nhiều
thứ hơn, cứ nói chuyện mãi
, bộ nhớ sẽ đầy. Vậy
điều gì xảy ra khi nó đầy? Chà, anh ấy
phải xóa bớt một số thứ. Anh ấy phải
chọn lọc, kiểm soát những gì thực sự cần được
đưa vào đó.
Và điều đó giúp tác nhân tập trung. Nó
buộc tác nhân phải chắt lọc những gì
thực sự quan trọng khi tương tác
với bạn và những gì bạn cần. Và điều đó
thực sự rất quan trọng. So với Open
Claw, mặc dù có
cơ chế tương tự, nhưng phần lớn nó sẽ tự
phình to theo thời gian nếu bạn
không thực sự để ý. Phần mềm này làm điều đó theo
mặc định. Nó làm điều đó mà bạn thậm chí không cần
nghĩ đến, và nó đã làm điều đó ngay cả khi tôi
không nhận ra.  Tôi
có một câu chuyện muốn kể cho bạn nghe về điều đó ngay bây giờ
. Đây là khoảnh khắc khiến tôi kinh ngạc với
Hermes. Điều thứ hai mà nó làm là nó
nhắc nhở. Theo mặc định, cứ sau mỗi 10 lượt, tôi
nghĩ là cứ sau mỗi 10 lượt,
tác nhân Hermes sẽ kiểm tra lại thông tin tôi đã nói. Nó sẽ chạy
một tác nhân nền để xem liệu có bất kỳ điều gì
chúng ta đã thảo luận cần
cập nhật bộ nhớ hoặc tệp người dùng hay không. Hầu hết
các hệ thống tác nhân, bao gồm cả Open
Claw, chỉ làm điều này khi bạn sắp
nén hoặc bắt đầu một phiên mới. Điều này
xảy ra trong suốt phiên làm việc với Hermes.
Nó hoạt động tích cực hơn. Chỉ riêng điều này thôi đã khiến tôi
cảm thấy khá khác biệt, và nó bảo vệ thông tin
theo thời gian. Nhưng sau đó tôi đã thử một điều
khác. Hãy xem này. Điều
này thật điên rồ. Tôi đã thử điều này. Chúng ta sẽ
sử dụng các tùy chọn dòng lệnh của Hermes.
Chúng ta sẽ
thiết lập bộ nhớ Hermes. Ở đây chúng ta có thể cấu hình
bộ nhớ Hermes, và hiện tại theo mặc định,
chúng ta chỉ sử dụng bộ nhớ và
người dùng tích hợp sẵn. Nó cũng có một cơ chế để tìm kiếm
các phiên trước đây của bạn nếu cần. Nhưng
sau đó chúng ta có những tiện ích bổ sung này làm
một điều gì đó khá điên rồ. Tôi sẽ không đi
sâu vào vấn đề này vì  Điều đó hoàn toàn
có thể làm thành một video riêng. Thực tế, có lẽ tôi
sẽ làm một video về nó.
Nhưng tôi đã thêm một thứ gọi là Honcho.
Bạn có thể chạy máy chủ Honcho cục bộ hoặc
chạy nó trên đám mây. Tôi đã thử trên
đám mây. Vậy đây là cách nó hoạt động, và
điều này thật điên rồ. Tôi đã nói chuyện với Hermes.
Tên người đại diện của tôi là James, James Potter.
Mỗi khi tôi gửi một tin nhắn,
tin nhắn đó cũng được gửi đến Honcho. Honcho
là một dịch vụ ngang hàng. Nó không phải là Hermes. Nó
giống như một plugin sẽ bắt đầu
suy luận về những gì tôi đang nói, và nó sẽ
bắt đầu xây dựng cái gọi là thẻ ngang hàng
. Về cơ bản, ai là Chuck? Và nó
sẽ hiểu tôi. Theo thời gian, khi ngày càng
nhiều tin nhắn được gửi đi, nó sẽ bắt đầu
đưa ra nhiều kết luận hơn và học hỏi. Nhưng
đó không phải là phần thú vị nhất. Phần thú vị nhất
vẫn nằm ở James. Với Honcho
hoạt động trong nền, khi tôi gửi
tin nhắn cho James, trong lời nhắc hệ thống của anh ấy,
anh ấy sẽ nhận được tệp user.md,
tệp system.md của mình. Hãy nhớ rằng, đây
là  Tất cả đều rất quan trọng bởi vì khi
bạn giao tiếp với bất kỳ mô hình nào,
Anthropic hay GPT, nó sẽ bắt đầu từ
con số không. Nó là một trang giấy trắng trừ khi bạn
cung cấp cho nó thông tin khi
bắt đầu giao tiếp. Vì vậy, nó có
những thứ được tích hợp sẵn mà chúng ta cung cấp cho nó. Nhưng
đồng thời, Hancho được cấu hình để hỏi, "
James cần biết gì về Chuck?"
Ngay lúc này,
dựa trên câu hỏi của Chuck, bối cảnh nào sẽ quan trọng
? "Sự kết hợp này, tôi
có thể xác nhận vì tôi đã sử dụng Hermes trong một tháng
với thiết lập này. Nó khá điên rồ. Để
tôi cho bạn thấy Hancho trông như thế nào
trên đám mây.
Đây là một số kết luận nó đưa ra về
tôi, chẳng hạn như thói quen hàng ngày của tôi, hoặc việc Cathy
không thích gia vị. Và nó xây dựng
một thẻ đánh giá cá nhân, mà tôi không thể cho bạn xem
hoàn toàn, về tính cách,
đặc điểm và sở thích của tôi.
Giống như thẻ này. Đặc điểm: ma sát cao,
trì hoãn kỹ thuật, hướng
tới việc chế tạo công cụ, lập trình để tránh
giao tiếp có rủi ro cao, hoặc công việc tâm linh.
Ôi. Vì vậy, tôi đã ở Tokyo khi tôi
bắt đầu sử dụng James. Tôi sẽ dậy
sớm hơn mọi người, đi bộ quanh
các khu phố và chỉ
trò chuyện. Nó tốt. Tôi đã có một số
bước đột phá. Giờ thì, công bằng mà nói, Hancho
cũng là thứ bạn có thể tích hợp vào Open Claw, nhưng nó không tốt bằng.
Nó không phải là một thành phần hạng nhất
như với Hermes. Nhưng
thành thật mà nói,  Hermes vốn đã rất tuyệt vời rồi,
ngay cả khi chưa có thêm tính năng này. Tất cả những điều
này có vẻ hơi đáng sợ một chút
vì bạn đang dựa rất nhiều vào
mô hình AI để học hỏi và tự sửa lỗi
. Và liệu chúng ta có nên cho phép nó làm
điều đó không? Tôi đã hỏi Jeff về điều này.
Các mô hình rất thông minh, về
cơ bản là hãy để chúng tự hoạt động, bạn hiểu chứ? Chúng đủ thông minh
, nếu chúng ta cho phép, để tự mình
tìm ra điều bạn muốn
làm.
[nhạc]
Vậy là, đến lúc này, chúng ta có đặc vụ CNTT
Ron. Anh ấy biết mình là ai. Anh ấy sẵn sàng
bắt đầu làm việc. Chúng ta sắp cấp cho anh ấy
một số kỹ năng. Và thực ra, không, chúng ta
không làm thế. Bạn sẽ thấy. Cách nó
hoạt động thật tuyệt vời. Nhưng trước khi đến
đó, bạn có biết rằng Hermes
đã tồn tại trước cả Open Claw không? Bạn không
biết điều đó sao? Tôi cũng vậy. Tôi đã nói chuyện với
Jeff, người đồng sáng lập, và anh ấy đã nói với tôi
điều này.
Thực ra, Hermes Agent bắt đầu như
một công cụ nội bộ mà chúng tôi đã viết cách
đây khoảng 6 đến 7 tháng, như một
công cụ chúng tôi sử dụng nội bộ để  Giống như
nguyên mẫu
tự cải tiến đệ quy này để huấn luyện mô hình. Và
khi OpenClaw ra đời, thực sự
khá kỳ lạ vì chúng tôi nghĩ,
thực ra chúng tôi đã có cái này rồi. Vào thời điểm đó,
chúng tôi nhận thức được tác động của nó
đối với thế giới. Và khi chúng tôi thấy
OpenClaw làm được những gì,
chúng tôi nghĩ, chúng tôi có thể phát hành cái này vì chúng tôi
có phiên bản của riêng mình. Và thành thật mà nói, khi
chúng tôi thử OpenClaw, ý tôi là, tôi chưa từng
sử dụng nó trước đây, nhưng một số
người khác trong nhóm đã dùng và họ nói
, cái này có vẻ hơi cồng kềnh hơn
so với những gì chúng tôi có nội bộ.
Tôi thích điều đó. Họ đã thử OpenClaw và
nói, wow, cái này cồng kềnh hơn nhiều so với
những gì chúng ta có. Hãy phát hành phiên bản của chúng ta
ra thế giới vì chúng ta nghĩ nó tốt hơn.
Và đây là lý do thứ ba, nhân tiện,
lý do tôi chuyển từ OpenClaw sang
Hermes. Đó là con người và câu chuyện
đằng sau công cụ này.
Chúng tôi là một nhóm các nhà nghiên cứu tìm thấy
nhau [âm nhạc] vì chúng tôi quan tâm đến
việc tạo ra những điều nhân văn,  Trí tuệ nhân tạo (AI) không bị kiểm duyệt và
dân chủ.
Tôi nghĩ điều đó rất quan trọng, phải không?
Đặc biệt là trong thời đại AI hiện nay,
tôi nghĩ việc ai đang tạo ra các công cụ, tại sao họ lại
tạo ra chúng và
họ sẽ làm gì trong tương lai
thực sự rất quan trọng đối với chúng ta. Và việc biết
rằng Hermes đã tồn tại từ trước, nó không
chỉ là phản ứng đối với OpenClaw, mà
được xây dựng bởi các nhà nghiên cứu AI, những người
đang xây dựng các mô hình của riêng họ, điều mà tôi
không biết bạn có biết hay không.
Họ thực sự chỉ là một
nhóm các hacker đam mê công nghệ trên Discord đang tự
huấn luyện các mô hình của riêng mình,
cũng được đặt tên là Hermes. Họ vẫn còn
các mô hình Hermes của họ. Hermes Agent là một sản phẩm riêng biệt.
Nhưng sau khi nói chuyện với Jeff, tôi càng
tin tưởng hơn rằng công ty này
khá tuyệt vời, và tôi rất hài lòng với
quyết định chuyển sang sử dụng Hermes.
AI không nhằm mục đích thay thế bạn. Nó
nhằm mục đích giúp bạn trở thành phiên bản tốt hơn của
chính mình mỗi ngày.
Và nhân tiện, rất nhiều điều chúng tôi đã nói tôi
không thể đưa vào video này. Có
lẽ nó quá dài. Vì vậy, nếu bạn muốn xem
toàn bộ video thì hãy xem video khác.  Trong buổi phỏng vấn này, tôi sẽ
ra mắt nó đầu tiên trên Network Chuck
Academy cùng với một khóa học mà chúng tôi đang
xây dựng cho Hermes. Tôi sẽ chỉ cho các bạn những
điều cơ bản để giúp các bạn bắt đầu
và sử dụng một cách hiệu quả. Còn rất nhiều điều khác bạn
có thể làm. Vì vậy, hãy xem liên kết bên dưới.
Được rồi, bây giờ
đến mục số bốn. Điều mạnh mẽ nhất
mà Hermes làm được, chính là tiêu đề.
Đó là khả năng "phát triển cùng bạn" mà
mọi người vẫn thường nói đến, tốt hơn vào ngày thứ 30
so với ngày đầu tiên. Hãy xem này. Chúng ta sẽ
cung cấp cho Ron một số công cụ. Chúng ta sẽ
giúp Ron trở nên mạnh mẽ hơn. Chúng ta sẽ cung cấp cho
anh ấy một số kỹ năng, nhưng Hermes cung cấp kỹ năng
theo cách kỳ lạ nhất. Hãy xem. Điều đó sẽ
xảy ra. Hiện tại anh ấy đang ở trong môi trường lưu trữ
đám mây của bạn, đúng không? Anh ấy không thể liên lạc với
bộ phận CNTT của tôi ở đây trong studio. Chưa thể.
Chúng ta sẽ sử dụng TwinGate. Đó là một VPN.
Đó là một cách để truy cập từ xa vào hệ thống của tôi và
nó thật tuyệt vời. Tôi sẽ nói với Ron, "Này, tôi
cần anh thiết lập máy khách TwinGate không giao diện người dùng
để truy cập."  đến studio của tôi.
Đây là chìa khóa của bạn.
"Hãy làm cho nó xảy ra."
Giờ tôi đang làm việc này trực tiếp với các bạn.
Tôi hy vọng anh ấy sẽ làm những gì tôi nghĩ anh ấy
sẽ làm. Cầu mong mọi chuyện suôn sẻ. Anh ấy
sẽ bắt đầu làm việc. Anh ấy sẽ
bắt đầu xây dựng cái này.
Và người biên tập video của chúng ta sẽ làm mờ
chìa khóa của tôi. Xong. Hãy để ý anh ấy đã thêm nó vào
bộ nhớ của mình. Được rồi, tuyệt. Giờ anh ấy đã kết nối
với mạng của tôi. Chỉ riêng điều đó thôi đã tuyệt rồi,
phải không? Tìm kiếm trên mạng. Xem bạn
có thể tìm thấy gì. Ồ, bạn có thấy điều đó không? Nó đây rồi
. Đó chính là điều tôi đã chờ đợi.
Tôi không bảo anh ấy làm
điều này.
Kỹ năng tự cải thiện được tạo ra bởi hoạt động của khách hàng TwinGate
. Ron vừa tự tạo ra kỹ năng của riêng mình.
Đó là sức mạnh của Hermes.
Nó tự tạo ra các kỹ năng của riêng nó.
Hệ thống kỹ năng, giống như trái tim
của nó, là khả năng
kết tinh một khi nó được xem xét cách bạn
vận hành để tiếp thu kiến ​​thức
và kết tinh chúng thành một
phần có ý nghĩa mà sau đó nó có thể
sử dụng lại. Vì vậy, chúng tôi đã mô phỏng nó
theo  Kiểu như, bạn biết đấy, một
phiên bản thô sơ về cách chúng ta
làm việc, đó là chúng ta vật lộn
với mọi thứ. Khi chúng ta tìm ra cách
giải quyết những vấn đề khó khăn, chúng ta ghi lại
điều đó và sau đó lặp lại
những thành công đó. Thật mạnh mẽ phải không?
Và đó là một điểm khác biệt lớn giữa
Open Claw và Hermes. Với Open Claw,
tất cả là về việc tìm kiếm kỹ năng trên
thị trường. Trong khi đó, Hermes tập trung vào việc
xây dựng kỹ năng, quy trình làm việc có thể lặp lại
dựa trên tương tác của bạn với Hermes.
Hermes có một thư viện kỹ năng tích hợp
được nhóm Hermes tuyển chọn
.
Một trong những kỹ năng được đóng gói sẵn mà
chúng tôi cung cấp là kỹ năng đánh giá PR trên GitHub,
nó nằm trong đó. Kỹ năng đó
thực sự là kết quả của việc Tecneum
đã xem xét hàng nghìn PR
thủ công và xây dựng quy trình đánh giá
mà chúng tôi sử dụng nội bộ cho việc đánh giá PR.
Và giờ đây, nó giống như một
hệ thống PR chất lượng cao, được tinh chỉnh.
Điều đó rất quan trọng bởi vì tôi không biết
bạn có nhớ không, Open Claw, khi nó
mới ra mắt, anh bạn, trung tâm phần mềm độc hại.
Clawd Hub, nơi bạn có thể tải xuống  Một
loạt các kỹ năng Open Claw mà
cộng đồng đã tải lên. Vâng, có
những thứ không tốt trong đó. Open Claw có
rất nhiều CVE, hay các lỗ hổng
có thể khiến bạn bị hack. Tính đến thời điểm video này,
Hermes vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi bất kỳ tác nhân nào
. Và tôi nghĩ đó là nhờ vào
tư duy này. Ngoài ra, đó
cũng là triết lý của nhóm Hermes,
giữ mọi thứ thật đơn giản. Nhưng không
chỉ việc xây dựng kỹ năng mới
tuyệt vời. Đó còn là vòng lặp tự cải tiến
mà tôi đã đề cập ở
đầu video. Hermes vừa cho
ra mắt một thứ gọi là
Curator, một tác nhân
chạy ngầm định kỳ.
Nó sẽ xem xét các kỹ năng hiện có,
tuyển chọn kỹ năng và đảm bảo
kỹ năng của bạn tốt. Nếu có kỹ năng nào
không còn phù hợp, nó sẽ
xóa bỏ. Nó sẽ cải thiện kỹ năng
khi bạn làm việc với tác nhân của mình. Nó
thực sự chuyển các kỹ năng qua
các trạng thái hoạt động, lỗi thời và đã lưu trữ. Và nó tồn tại
để các kỹ năng được tạo ra thông qua...
Vòng lặp tự cải thiện không tích lũy
mãi mãi. Và nhân tiện,
vòng lặp tự cải thiện này, đây chính là
tư duy khi một tác nhân tạo ra
các kỹ năng. Thật tuyệt vời phải không? Giờ tôi muốn
nhắc lại video tôi đã làm về
Perplexity Computer. Một trong
những điều tôi nói trong video đó là
vì tôi không thể thay đổi quá nhiều với
Perplexity Computer, tôi không thể mày mò
quá nhiều với nó.
Tôi chỉ có thể sáng tạo và
thực sự sử dụng nó thay vì cứ
mài rìu mãi. Hermes, mặc dù tôi có thể
tinh chỉnh nó, chắc chắn là có thể tinh chỉnh được, nhưng
ít hơn. Nó cũng hoạt động một cách tự nhiên, tự
tìm ra cách giải quyết vấn đề
. Cho phép tôi làm việc với nó, bảo
nó làm việc gì đó, và nó sẽ tự tìm ra cách giải quyết.
Cũng theo hướng đó, và tôi nghĩ
đó là lý do tại sao nó thành công với hầu hết
mọi người. Giống như những gì Jeff đã nói, chúng ta
chỉ cần tránh can thiệp vào công việc của tác nhân.
Hãy
để các mô hình tự hoạt động thông minh, về cơ bản là vậy.
Và chỉ cần hỗ trợ chúng một chút.
Mô hình này chính là bộ não, đúng không? Chúng ta
chỉ cần cung cấp cho nó bàn tay,
bàn chân, ngón tay để chạm vào thế giới
một cách phù hợp, và một khi nó có
phản hồi xúc giác, thì thực sự, đó chính là
nó. Giống như bộ dây đeo là
phản hồi xúc giác cho mô hình của
thế giới.
Đó là một suy nghĩ kỳ lạ, nhưng nó hiệu quả. Ồ,
quay lại với Ron. Anh ấy đã tìm thấy một loạt thứ.
Anh ấy muốn tìm kiếm sâu hơn.
Cứ làm đi, anh bạn.
Bây giờ, trong khi Ron đang làm việc đó ở đây, tôi muốn
nói chuyện với Ron
trên
Telegram. Bắt đầu một phiên mới ở đây,
và chúng ta hãy làm điều gì đó thú vị. Hermes có tích hợp sẵn
một kỹ năng Home Assistant. Tôi sử dụng
Home Assistant để điều hành studio của mình. Hãy cùng
làm một số việc. Tôi sẽ bảo anh ấy
bật nó lên trước. Tôi nghĩ nó
bị tắt theo mặc định. Tuyệt vời. Home
Assistant muốn bật nó lên.
Tôi thích cách anh ấy nói chuyện. Hãy để tôi cung cấp cho anh ấy
địa chỉ IP và khóa, và xem
anh ấy làm gì.
Và nhìn kìa. Anh ấy đang tìm hiểu
mọi thứ, lưu nó vào bộ nhớ của mình.
Được rồi,  Chúng ta hãy thử xem. Có cái đèn
đằng sau tôi. Hãy bảo anh ấy tắt nó
đi. Anh có thể tắt đèn của Chuck không? Xem chuyện
gì xảy ra.
Anh ấy làm được rồi!
[tiếng cười]
Tôi sẽ nói, "Bật nó lên và chỉnh màu xanh dương."
Cũng lưu ý, tôi đang nói chuyện với Ron ở hai
nơi khác nhau và anh ấy đang làm hai
việc khác nhau. À, anh ấy làm được rồi!
[tiếng cười]
Tuyệt!
À, thật thú vị. Thêm một điều nữa. Chúng ta có
rèm cửa tự động ở đó. Tất cả đều đang
mở. Tôi muốn xem anh ấy có thể làm được việc này không.
Được rồi. Tôi sẽ đi
đổ đầy chỗ này và xem chuyện gì xảy ra. Đây
rồi.
Anh ấy làm được rồi. Chuyện
gì đã xảy ra?
Có một cái ở trong bếp.
Anh ấy lấy được rồi.
[tiếng cười]
Anh ấy đã tìm thấy nó.
Tôi đã nói với các bạn rồi, CNTT thật kỳ diệu.
Tuyệt vời.
Quay lại phía mạng, Ron muốn
truy cập UniFi. Chúng ta có nên cấp cho
anh ấy không? Có.
Hãy xem chuyện gì xảy ra. Bây giờ hãy lưu ý,
đây là điều tôi học được từ
nhóm Hermes, từ Jeff.
Thay vì sự kiêu ngạo kiểu như, tôi
biết chính xác tất cả các kỹ năng hoặc  Tôi biết
chính xác tất cả những thứ bạn cần,
ví dụ như các mô hình rất thông minh, kiểu như hãy để chúng tự hoạt động
,
bạn hiểu chứ, chúng đủ thông minh nếu
chúng ta để chúng tự tìm ra những gì
bạn muốn làm.
Tôi không cần phải tuyển một
quản trị viên CNTT chuyên nghiệp với những kỹ năng do tôi tự
tạo ra. Không, tôi chỉ cần tuyển
một
người bình thường và nói, "Này, anh cần quản lý
việc này."  Hãy đi xem thử.  Bạn cần phải
quản lý việc này.  "Đi xem thử đi." Rồi
anh ấy sẽ tự tìm ra thôi.
À, đây là quản trị viên CNTT mà tôi đang
tìm. Vâng. Hẹn gặp lại. Tôi đang cấp
thông tin đăng nhập UniFi cho anh đây. Trong lúc chờ,
tôi không biết tại sao tôi lại viết hoa chữ "gear" (thiết bị).
Hãy nghiên cứu mọi thứ về
UniFi để chuẩn bị sẵn sàng.
Lưu ý, tôi không chỉ ra những điều này
vì chúng không phải là mới mẻ đối với
thế giới agent, nhưng nó có thể ủy quyền
nhiệm vụ. Nó có thể tạo ra các sub agent. Nó là một
bộ công cụ agent đầy đủ chức năng. Tôi chỉ đang
tập trung vào những điểm chính khiến
nó trở nên tuyệt vời. Cũng lưu ý rằng bạn có thể
ngắt quãng, điều hướng hoặc xếp hàng tin nhắn. Vì vậy,
nếu tôi gửi một tin nhắn ngay lập tức, theo
mặc định, nó sẽ ngắt quãng anh ấy và hỏi,
"Ồ, ồ, ồ, Chuck cần gì nhỉ?"
Thay vào đó, tôi sẽ chỉ xếp hàng và nói, "Đây
là khóa API UniFi của bạn."
Được rồi, anh ấy đã hoàn thành việc kiểm kê,
nhận ra rằng anh ấy không thể tiến xa nếu
không sử dụng mật khẩu, nhưng việc
tự hoàn thiện đã tạo ra
kỹ năng vận hành mạng UniFi. Hãy để tôi cấp cho anh ấy một
tài khoản người dùng. Giờ thì,  Chúng ta sẽ quay lại vấn đề này sau.
Xem anh ấy sẽ đi được bao xa. Nhưng trước tiên, chúng ta phải
chuyển sang mục số năm.
Và mục này
khá buồn cười vì nó quay trở lại
ý tưởng rằng Open Claw hơi
cồng kềnh. Chính nhóm của Jeff đã nói điều đó.
Nó có vẻ cồng kềnh hơn một chút so với
những gì chúng tôi đã có nội bộ. Và đó cũng là
trải nghiệm của tôi. Khi tôi thiết lập Open Claw ban đầu
, tôi đã nghĩ, "Ồ, cái này tuyệt quá."
"Nó mạnh mẽ thật đấy."
Nhưng, tôi không biết bạn nghĩ sao, nhưng theo
thời gian, nó lại xuống cấp dần. Và nó hay bị
hỏng. Một bản cập nhật sẽ làm nó hỏng, hoặc
đơn giản là nó không phản hồi. Tôi sẽ kiểu như,
"Này, bạn có ở đó không?"  "Anh/Chị thức chưa?" Điều đó
khiến tôi vô cùng bực bội, và
tôi không muốn để vợ,
bạn bè hay gia đình mình phải trải qua chuyện này. Đó là một trong
những việc mà bạn phải là
người am hiểu CNTT mới có thể khắc phục sự cố
vì nó là một dự án. Và
Open Claw mang lại cảm giác tương tự. Nó giống như một
dự án. Trong khi đó, Hermes lại giống
một sản phẩm hơn. Và tôi phải nói với các bạn rằng, tôi
đã sử dụng nó. Tôi đã có thể làm một
video về điều này cách đây một tháng, nhưng tôi
muốn cho nó thêm thời gian. Tôi muốn
thực sự xem liệu nó có tốt hay không.
Tôi
nghĩ mình chưa gặp bất kỳ vấn đề nào. Không có vấn đề nào mà
tôi không tự gây ra.
Và vợ tôi đang rất vui khi được
trò chuyện với người bạn Honey, người đang
giúp cô ấy dạy học tại nhà, lên
kế hoạch ăn uống và quản lý nhà cửa
cho sáu đứa con. Vâng, chúng tôi có sáu đứa
con gái. Vì vậy, điều thứ năm, nếu bạn
chưa nhận ra, đó là Hermes hầu như
không bao giờ hỏng. Nhóm đứng sau dự án này
là các kỹ sư trí tuệ nhân tạo. Và tôi nghĩ điều đó rất
quan trọng, và tư duy của họ đằng sau điều
này...  Điều đó rất quan trọng. Họ sẽ không chỉ
thêm một loạt tính năng để làm cho nó
cồng kềnh hoặc để cạnh tranh với người
khác. Và chắc chắn, nó có khá nhiều
tính năng tương đương với Open Claw. Nó chỉ
không cho phép một loạt những thứ
không nên có. Họ có một
triết lý khi bắt đầu việc này, đó là
chỉ cần để cho tác nhân tự động hoạt động.
Jeff đã nói với chúng ta trước đó, hoặc có thể anh ấy
không nói, tôi không biết liệu chúng ta có đưa
đoạn trích dẫn đó vào hay không. Chúng ta sẽ để cho tác nhân tự động hoạt động.
Hiện tại,
các mô hình AI mà chúng ta đang có rất tốt.
Nếu chúng ta ngừng có các mô hình mới
vào thời điểm này, tôi nghĩ chúng ta sẽ đạt đến
điểm mà chúng ta có thể có AGI. Điều
quan trọng nhất bây giờ là sử dụng đúng
bộ khung, tinh chỉnh các công cụ xung quanh nó để
làm cho nó trở nên tuyệt vời. Bởi vì Opus 4.7, GPT 5.5,
ý tôi là, những thứ đó rất tốt. Và khi
bạn sử dụng một thứ như Hermes với nó,
bạn thực sự bắt đầu nhận ra, "Ôi
trời ơi, bạn có thể làm được nhiều hơn thế nữa." Một lần nữa, nếu
bạn muốn nghe thêm về...
Tôi đã trò chuyện với
người đồng sáng lập Hermes một lúc về triết lý đằng sau nó.
Cuộc phỏng vấn đó hiện đang được phát trực tuyến trên
học viện. Giờ đây, ngoài điểm thứ năm,
Hermes đang tung ra các tính năng mới, ngay lúc
này. Có một bảng điều khiển Hermes. Hãy xem
đây. Và nếu bạn muốn học cách sử dụng
nó, chúng tôi cũng sẽ hướng dẫn
trong khóa học. Tôi chỉ có thể cho bạn xem một
số thứ ở đây, nhưng hãy xem cái này.
Bạn có thể vào đây và xem
các kỹ năng và plugin của mình. Bạn có thể thêm nhiều
tác nhân, nhiều hồ sơ, thêm nhiều mô hình.
Bạn có thể có các mô hình phụ trợ, trong đó bạn có
thể có một mô hình lớn thực hiện
suy nghĩ chính, nhưng có thể có một mô hình khác
để nghiên cứu, hoặc một mô hình
dành riêng cho việc phân công. Họ có
các thành tích, khá thú vị.
Hãy xem đây. Một lần nữa, cảm giác thật
tuyệt vời. Hãy để họ tự làm việc.
Quyền tự chủ của tác nhân. Và sau đó, một trong
những điều mạnh mẽ nhất mà họ đã phát hành
gần đây là Kanban. Bạn thực sự có thể
thiết lập một nhiệm vụ. Bạn có thể nói, "Hãy tạo tôi dưới dạng một
thẻ Pokémon."  "Cậu kết nối mạng với tớ đi Chuck, dùng ảnh của tớ
, tạo thành một trang HTML, làm cho nó
trông thật tuyệt."
Tớ sẽ đặt nó làm mặc định, vì đó là
hồ sơ, và chúng ta sẽ tạo nó.
Và thế là xong.
Ý tớ là, tuyệt vời thế nào chứ? Cậu có thể vào
xem tiến trình. Tớ nghĩ tớ đã
đạt đến giới hạn số lần sử dụng rồi.
[tiếng cười]
Cậu có thể thêm bình luận. Nó sẽ dừng lại và
yêu cầu người dùng nhập liệu nếu cần. Và
nó bị chặn vì tớ đã đạt đến
giới hạn sử dụng.
[tiếng cười]
Nhưng cậu hiểu ý tớ rồi đấy. Ngoài ra, họ vừa mới
ra mắt tính năng điều khiển máy tính riêng,
cho phép điều khiển máy tính của bạn. Tớ
nghĩ nó vẫn đang trong giai đoạn xem trước, nhưng mà,
họ đang phát triển rất nhanh. Nó đang
trở nên rất thú vị. Tớ hơi
hâm mộ họ một chút. Tớ đang thành thật đấy. Nó
rất vui. Tớ thích không khí ở đó. Tớ thích
mọi người ở đó. Tớ không được họ tài trợ, nhưng tớ
nghĩ họ rất tuyệt. Hãy cho tớ biết suy
nghĩ của cậu nhé. Ví dụ như thử Hermes xem. Và cậu
có thể chạy Open Claw và Hermes song song
. Cậu có thể dùng Open Claw của mình.
Di cư. Bạn có thể làm bài kiểm tra của mình. Tôi
đã chuyển đổi rồi. Bạn có định chuyển đổi không? Hãy cho
tôi biết trong phần bình luận bên dưới nhé. Đó là
tất cả những gì tôi có. Tôi sẽ gặp lại các bạn lần sau.
Này, các bạn đã xem đến cuối
video rồi đấy. Nếu bạn là người mới, ở cuối
video của tôi, tôi thích cầu nguyện cho các bạn,
những người xem của tôi. Tôi sẽ đi pha thêm
cà phê một chút. Giờ thì, tôi biết điều này nghe có vẻ
kỳ lạ.
Một YouTuber cầu nguyện cho người xem của mình.
Tại sao? Chà, tôi tin vào sức mạnh của
lời cầu nguyện.
Ngay cả khi bạn không tin.
Và bạn biết đấy? Cứ ở lại đây.
Bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra.
Tôi không cố gắng ép buộc bất cứ điều gì với bạn.
Tôi chỉ thực sự quan tâm đến bạn và tôi
tin rằng đây là một điều mạnh mẽ.
Vậy thì, hãy cùng làm nào. 1 2 3, cầu nguyện.
Chúa ơi, con cảm ơn Ngài vì người ở
phía bên kia máy quay này, màn hình này.
Ừm, con chỉ cảm ơn Ngài vì con người của họ.
Con cảm ơn Ngài vì họ đam mê
công nghệ, vì họ
quan tâm đến trí tuệ nhân tạo, và con cầu xin Ngài ban phước lành cho
điều đó. Con cầu xin rằng  Ngay bây giờ, với tình hình
thế giới hiện nay, với tốc độ phát triển nhanh chóng của trí tuệ nhân tạo (AI), xin
Chúa giúp họ bình tĩnh lại,
đừng để họ quá căng thẳng,
và hướng dẫn họ đến những điều tốt đẹp cần
sử dụng. Những điều sẽ nâng tầm họ
như một con người. Những điều sẽ
khích lệ họ.
Và đừng để họ bán linh hồn mình cho AI.
Đừng để họ trút bỏ những việc
cần làm cho AI. Xin Chúa giúp họ nhận
ra điều đó. Xin Chúa ban cho
họ những món quà họ cần. Xin Chúa ban
phước lành cho gia đình họ ngay bây giờ. Xin cho
gia đình họ được thịnh vượng, được
ban phước và khỏe mạnh. Xin Chúa ban phước lành cho
hôn nhân và con cái của họ.
Con cầu xin Chúa ban phước lành cho họ ngay bây giờ. Xin Chúa ban phước lành cho
họ khi họ thử nghiệm tất cả
các công cụ AI mới này, và con cầu nguyện rằng thông qua
việc học hỏi, thông qua việc
mày mò này, điều
đó sẽ tạo ra những cơ hội mà
họ chưa từng tưởng tượng đến.
Cơ hội việc làm. Cơ hội thu nhập.
Hoặc chỉ là những bước đột phá trong
các mối quan hệ của họ hoặc chỉ là trong
suy nghĩ của chính họ. Con cầu nguyện điều này cho họ, Chúa ơi.
Và con cảm ơn Chúa vì họ.
Con cầu nguyện trong danh Chúa Giê-su.
Amen.
Cảm ơn Chúa đã cho con làm điều đó.
Hẹn gặp lại các bạn lần sau.